 {{Эпизод
 | название_передачи = «Большой куш (радиоигра)»
 | фото = 
 | описание_фото = Логотип программы
 | сезон =
 | эпизод =
 | даты_съемок = 
 | дата_эфира = 
 | место_проведения = 
 | телекомпания = 
 | ведущий =
 | перевод =
 }}
Обзор вопросов радиоигры «[[Участник:Ilyar/Большой куш (радиоигра)|Большой куш]]».

== Сезон 2024 ==

=== 24.07.2024: Гульмира, Семей (15 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как называется специальная нитка, которая помогает флористу быстро связывать стебли цветов между собой?

''1'': Полибаст <br />
''2'': Анкор <br />
''3'': Шерница

Вопрос 2: Как называется инструмент, помогающий быстро избавиться от шипов и лишних листьев у роз?

''1'': Шипорез <br />
''2'': Шиподер <br />
''3'': Шипоратор

Вопрос 3: Какой из материалов флористы используют для упаковки цветов?

''1'': Джакар <br />
''2'': Фетр <br />
''3'': Анкор

Ответы участника: ''1'', ''1'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''2''

=== 26.07.2024: Герман, Петропавловск (25 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какой материал наиболее часто используется для изготовления современных парашютов?

''1'': Шелк <br />
''2'': Нейлон <br />
''3'': Полиэстер

Вопрос 2: Какая часть парашюта обеспечивает его стабильное раскрытие?

''1'': Купол <br />
''2'': Парашютный ранец <br />
''3'': Стропы

Вопрос 3: Какой механизм используется для раскрытия парашюта?

''1'': Замок <br />
''2'': Спусковой трос <br />
''3'': Дергатель кольца

Ответы участника: ''2'', ''3'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''1'', ''3''

=== 29.07.2024: Лена, Алматы (30 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какое из этих утверждений о тиграх является неверным?

''1'': Тигры предпочитают охотиться группами <br />
''2'': Тигры плавают лучше многих других кошачьих <br />
''3'': Тигры живут только в Азии

Вопрос 2: Какой рэпер принял участие в церемонии открытия Олимпийских игр в качестве приглашенной звезды из США?

''1'': Snoop Dogg <br />
''2'': 50 Cent <br />
''3'': Dr. Dre

Вопрос 3: Какие из следующих ингредиентов никогда не используются в традиционной итальянской лазанье?

''1'': Томатный соус <br />
''2'': Сыр пармезан <br />
''3'': Сыр моцарелла

Ответы участника: ''3'', ''1'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''1'', ''3''

=== 30.07.2024: Нариман, Усть-Каменогорск (35 000 тенге) ===
Вопрос 1: Без чего невозможно участвовать в снорклинге?

''1'': Без клюшки <br />
''2'': Без трубки подводного плавания <br />
''3'': Без лыж

Вопрос 2: Какой гормон выделяется в организме при объятиях, способствуя улучшению настроения снижению стресса?

''1'': Кортизол <br />
''2'': Окситоцин <br />
''3'': Адреналин

Вопрос 3: Какую героиню сериала «Санта Барбара» сыграло наибольшее количество актрис?

''1'': Сантана Андраде <br />
''2'': Мариса Кастильо <br />
''3'': Джина де Мод

Ответы участника: ''1'', ''2'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''2'', ''1''

=== 31.07.2024: Алина, Алматы (40 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как зовут Такседо Маска в японской версии комикса «Сейлор Мун»?

''1'': Кейчи Сучия <br />
''2'': Такаси Когуре <br />
''3'': Чиба Мамору

Вопрос 2: Как звали Сейлор Галаксию после её перерождения?

''1'': Сейлор Хаос <br />
''2'': Сейлор Металия <br />
''3'': Сейлор Рубеус

Вопрос 3: Какая магическая деталь была у Сейлор Мун?

''1'': Волшебная брошка <br />
''2'': Волшебный перстень <br />
''3'': Волшебная расческа

Ответы участника: ''1'', ''2'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''3'', ''1'', ''1''

=== 01.08.2024: Аскар, Алматы (45 000 тенге) ===
Вопрос 1: Кем вдохновился Стэн Ли, когда придумал Человека-паука?

''1'': Мухой <br />
''2'': Муравьем <br />
''3'': Кузнечиком

Вопрос 2: Как звали школьную любовь Человека-паука?

''1'': Лиз Аллен <br />
''2'': Бетти Бранд <br />
''3'': Гвен Стейси

Вопрос 3: Какое животное познакомило Юрия Никулина с его женой Татьяной?

''1'': Слон <br />
''2'': Пингвин <br />
''3'': Конь

Ответы участника: ''1'', ''3'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''1'', ''3''

=== 02.08.2024: Азиза, Семей (50 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как звучит слоган ВДВ?

''1'': Никто, кроме нас <br />
''2'': Всегда на страже <br />
''3'': Вперед, ребята

Вопрос 2: Что изображено на эмблеме ВДВ?

''1'': Парашют, десантник и два автомата <br />
''2'': Море, парашют и звезды <br />
''3'': Два самолета и парашют

Вопрос 3: Как десантники называли парашюты старого образца?

''1'': Береза <br />
''2'': Клен <br />
''3'': Дуб

Ответы участника: ''3'', ''1'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''3'', ''3''

== Сезон 2024—2025 ==

=== 02.09.2024: Динара, Алматы (55 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какой гормон выделяется в организме при объятиях, способствуя улучшению настроения и снижению стресса?

''1'': Кортизол <br />
''2'': Окситоцин <br />
''3'': Адреналин

Вопрос 2: Как называется волокнистый материал, получаемый из внешней оболочки кокоса?

''1'': Латекс <br />
''2'': Капок <br />
''3'': Койра

Вопрос 3: В каком году был официально установлен праздник День Знаний в СССР?

''1'': 1935 <br />
''2'': 1945 <br />
''3'': 1984

Ответы участника: ''2'', ''3'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''3'', ''3''

=== 03.09.2024: Анастасия, Алматы (5 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какого цвета пояс должен быть у тхэквондиста, чтобы быть в звании «великий мастер» 9-го дана?

''1'': Чёрный <br />
''2'': Красный <br />
''3'': Синий

Вопрос 2: Персонажи из какого материала были в самом первом мультфильме «Цирк Лилипутов»?

''1'': Пластилиновые <br />
''2'': Кукольные <br />
''3'': Рисованные

Вопрос 3: Как называются звёзды, которых больше всего в Млечном Пути?

''1'': Синие гиганты <br />
''2'': Красные карлики <br />
''3'': Белые экзопланеты

Ответы участника: ''1'', ''1'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''2''

=== 04.09.2024: Алтынай, Талдыкорган (10 000 тенге) ===
Вопрос 1: В каком месте проходила первая съёмка передачи «Что? Где? Когда?»?

''1'': В квартире <br />
''2'': В столовой <br />
''3'': В парке

Вопрос 2: Как зовут первого телезрителя, который выиграл у знатоков и впоследствии стал ведущим программы?

''1'': Владимир Ворошилов <br />
''2'': Борис Крюк <br />
''3'': Виталий Щукин

Вопрос 3: Как зовут филина, символ передачи «Что? Где? Когда?»?

''1'': Фунтик <br />
''2'': Филя <br />
''3'': Фомка

Ответы участника: ''1'', ''1'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''3''

=== 05.09.2024: Алексей, Семей (15 000 тенге) ===
Вопрос 1: Кто является основателем казахского языкознания и литературоведения, в честь которого установлен День языков народов Казахстана?

''1'': Мукагали Макатаев <br />
''2'': Ахмед Байтурсынов <br />
''3'': Ибрай Алтынсарин

Вопрос 2: В какой стране появилась самоса, прародительница самсы?

''1'': Южная Африка <br />
''2'': Япония <br />
''3'': Индия

Вопрос 3: Как зовут изобретателя телефона, благодаря которому мы можем общаться на расстоянии?

''1'': Гардинер Хаббард <br />
''2'': Томас Сандерс <br />
''3'': Александр Белл

Ответы участника: ''2'', ''3'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''3'', ''3''

=== 06.09.2024: Александр, Усть-Каменогорск (5 000 тенге) ===
''Звёздный гость: Бека Изи''

Вопрос 1: Что из перечисленного не является духовым казахским народным инструментом?

''1'': Керней <br />
''2'': Сыбызгы <br />
''3'': Жетыген

Вопрос 2: Из какого мультфильма принцесса Мерида?

''1'': ''Храброе сердце'' <br />
''2'': ''Принцесса и лягушка'' <br />
''3'': ''Красавица и чудовище''

Вопрос 3: Кто Бека Изи по гороскопу?

''1'': Дева <br />
''2'': Лев <br />
''3'': Козерог

Ответы участника: ''1'', ''2'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''3'', ''1'', ''3''

=== 09.09.2024: Аскар, Астана (10 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какого числа празднуется День радио в Казахстане?

''1'': 14 февраля <br />
''2'': 1 октября <br />
''3'': 7 мая

Вопрос 2: В какой стране находится вторая по количеству участников бейсбольная лига в мире?

''1'': Япония <br />
''2'': Греция <br />
''3'': Индия

Вопрос 3: Как называется система измерения, используемая в Великобритании и США, включающая дюймы и фунты?

''1'': Имперская <br />
''2'': Королевская <br />
''3'': Царская

Ответы участника: ''2'', ''3'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''1'', ''1''

=== 10.09.2024: Игорь, Костанай (15 000 тенге) ===
Вопрос 1: В какой стране зародилась игра в гольф?

''1'': Шотландия <br />
''2'': США <br />
''3'': Италия

Вопрос 2: Кто, согласно одной из версий, придумал игру в гольф?

''1'': Король <br />
''2'': Пастухи <br />
''3'': Охотники

Вопрос 3: Где самое необычное место, в котором пытались играть в гольф?

''1'': На Луне <br />
''2'': В жерле вулкана <br />
''3'': На дне океана

Ответы участника: ''1'', ''2'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''1''

=== 11.09.2024: Дамир, Щучинск (5 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как называется самое большое число в мире, равное десяти в сотой степени (единица со ста нулями)?

''1'': Гугол <br />
''2'': Яндекс <br />
''3'': Опера

Вопрос 2: Богом чего был египетский бог Хех?

''1'': Благополучия <br />
''2'': Бесконечности <br />
''3'': Изобилия

Вопрос 3: Что являлось мерилом числа «сорок» в Древней Руси?

''1'': Телега с рыбой <br />
''2'': Мешок со шкурами <br />
''3'': Ящик с золотом

Ответы участника: ''3'', ''1'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''2''

=== 12.09.2024: Сергей, Караганда (10 000 тенге) ===
Вопрос 1: На какую должность была принята первая женщина-полицейская в США в 1891 году?

''1'': Регулировщик <br />
''2'': Патрульный <br />
''3'': Участковый

Вопрос 2: Сколько спиц требуется для вязания носков?

''1'': Две <br />
''2'': Пять <br />
''3'': Семь

Вопрос 3: Что отмечают в праздник Гизи Гози в Эфиопии?

''1'': Наступление Нового года <br />
''2'': Окончание сезона дождей <br />
''3'': Сбор урожая

Ответы участника: ''1'', ''1'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''1''

=== 13.09.2024: Азамат, Алматы (15 000 тенге) ===
Вопрос 1: Кого спартанцы сбрасывали в пропасть Апофеты?

''1'': Военнопленных <br />
''2'': Слабых и больных мальчиков <br />
''3'': Преступников и предателей

Вопрос 2: Из чего была сделана косметика угуису нофун, использовавшаяся для отбеливания кожи?

''1'': Из водорослей <br />
''2'': Из вулканической пыли <br />
''3'': Из птичьих экскрементов

Вопрос 3: Какой художник создал логотип Чупа-Чупс?

''1'': Пабло Пикассо <br />
''2'': Сальвадор Дали <br />
''3'': Иван Айвазовский

Ответы участника: ''2'', ''3'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''3'', ''3'', ''2''

=== 16.09.2024: Санжар, Актобе (20 000 тенге) ===
Вопрос 1: Что сделал Эдвард Уилсон, за что его прозвали человеком-муравьем?

''1'': Выучил муравьиный язык <br />
''2'': Выяснил, что муравьи хоронят своих сородичей <br />
''3'': Составил муравьиную иерархию от матки до муравья-солдата

Вопрос 2: Сколько феромонов всего используют муравьи для общения?

''1'': 1609 штук <br />
''2'': 116 штук <br />
''3'': 20 штук

Вопрос 3: Какая самая большая колония муравьев распространилась на всех континентах Земли?

''1'': Индийская <br />
''2'': Аргентинская <br />
''3'': Бразильская

Ответы участника: ''3'', ''3'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''3'', ''2''


=== 17.09.2024: Исламбек, Кокшетау (25 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какой длины был самый длинный сэндвич в мире, созданный командами из Ливана?

''1'': 735 метров <br />
''2'': 740 метров <br />
''3'': 745 метров

Вопрос 2: Как следует понимать значение жанра кантри?

''1'': Городской <br />
''2'': Сельский <br />
''3'': Международный

Вопрос 3: Что празднуют в Китае на Чжунцюцзе?

''1'': Начало осени <br />
''2'': Праздник середины осени <br />
''3'': Праздник середины сентября

Ответы участника: ''1'', ''2'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''2''

=== 18.09.2024: Абиль, Павлодар (30 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как звали первую любовь Ксении?

''1'': Максим <br />
''2'': Игорь <br />
''3'': Виталий

Вопрос 2: Как звали первую любовь Лимы?

''1'': Алибек <br />
''2'': Самат <br />
''3'': Никита

Вопрос 3: Как звали первую любовь Сергея?

''1'': Алёна <br />
''2'': Анастасия <br />
''3'': Аня

Ответы участника: ''3'', ''3'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''1'', ''2''

=== 19.09.2024: Айдана, Павлодар (35 000 тенге) ===
Вопрос 1: В какой стране впервые открыли кофе как напиток?

''1'': В Индии <br />
''2'': В Эфиопии <br />
''3'': В арабских странах

Вопрос 2: Что было запатентовано в 1864 году в США и теперь есть в каждом автомобиле?

''1'': Откидное сидение <br />
''2'': Ремень безопасности <br />
''3'': Подголовники для задних пассажиров

Вопрос 3: Что, согласно народной молве, притягивают в дом рыжие коты?

''1'': Любовь <br />
''2'': Успех <br />
''3'': Деньги

Ответы участника: ''3'', ''2'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''1'', ''3''

=== 20.09.2024: Дамира, Семей (40 000 тенге) ===
Вопрос 1: Из какого фрукта сделана колбаса в веганской пицце пепперони?

''1'': Маракуйя <br />
''2'': Помело <br />
''3'': Джек-фрукт

Вопрос 2: Какой основной ингредиент соуса кеса, популярного в странах Южной Америки?

''1'': Сыр <br />
''2'': Томаты <br />
''3'': Яйца

Вопрос 3: С какого языка переводится слово «рекрутер» как «вербовать» или «набирать новобранцев»?

''1'': Английский <br />
''2'': Французский <br />
''3'': Итальянский

Ответы участника: ''1'', ''1'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''3'', ''1'', ''2''

=== 23.09.2024: Айгерим, Алматы (45 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какое созвездие является самым большим на небе Северного полушария?

''1'': Гидра <br />
''2'': Геркулес <br />
''3'': Кассиопея

Вопрос 2: В какой части Земли находится кратер от самого большого астероида, прилетевшего на Землю?

''1'': Южная Африка <br />
''2'': США <br />
''3'': Россия

Вопрос 3: Как называлась первая коммерческая жевательная резинка, выпущенная в 1848 году?

''1'': The State of Maine Pure Spruce Gum <br />
''2'': Turbo <br />
''3'': Bubble Gum

Ответы участника: ''2'', ''1'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''1'', ''1''

=== 24.09.2024: Владимир, Алматы (50 000 тенге) ===
Вопрос 1: При какой температуре по Фаренгейту замерзает вода?

''1'': 32 <br />
''2'': 40 <br />
''3'': 0

Вопрос 2: Сколько синих полос на флаге США?

''1'': 6 <br />
''2'': 7 <br />
''3'': 13

Вопрос 3: Что такое кинофобия?

''1'': Боязнь кинотеатров <br />
''2'': Боязнь собак <br />
''3'': Боязнь появляться на публике

Ответы участника: ''2'', ''3'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''3'', ''2''

=== 25.09.2024: Никита, Павлодар (55 000 тенге) ===
Вопрос 1: Кем работала Агата Кристи до того, как стала фармацевтом?

''1'': Медсестрой <br />
''2'': Пожарным инспектором <br />
''3'': Продавцом в магазине

Вопрос 2: Как зовут новую актрису, которая будет играть Харли Квинн?

''1'': Блейк Лайвли <br />
''2'': Леди Гага <br />
''3'': Шарли Стерон

Вопрос 3: Как звали борца с несправедливостью, который появился за семь лет до Супермена?

''1'': Тень <br />
''2'': Человек-паук <br />
''3'': Агент Икс

Ответы участника: ''1'', ''3'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''1''

=== 26.09.2024: Вадим, Тараз (60 000 тенге) ===
Вопрос 1: Сколько официальных языков есть в Европе?

''1'': 93 <br />
''2'': 24 <br />
''3'': 48

Вопрос 2: Что такое праздник Рош-Ха-Шана?

''1'': Праздник всех женщин <br />
''2'': День защитника Отечества <br />
''3'': Новый год

Вопрос 3: Какое море считается самым чистым в мире?

''1'': Море Фиджи <br />
''2'': Море Уэдделла <br />
''3'': Море Тувалу

Ответы участника: ''2'', ''3'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''3'', ''2''

=== 27.09.2024: Сергей, Атбасар (5 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какое второе название у горы Эверест?

''1'': Канчинджанга <br />
''2'': Чаукхамба <br />
''3'': Джомолунгма

Вопрос 2: Что такое юдзу?

''1'': Цитрусовый фрукт <br />
''2'': Современный танец Юго-Восточной Азии <br />
''3'': Праздник наступления осени

Вопрос 3: Сколько суммарно лет троим ведущим шоу?

''1'': 103 <br />
''2'': 104 <br />
''3'': 105

Ответы участника: ''1'', ''3'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''3'', ''1'', ''2''

=== 30.09.2024: Станислав, Рудный (10 000 тенге) ===
Вопрос 1: Сколько лет в Казахстане отмечается День работников юстиции?

''1'': 12 <br />
''2'': 19 <br />
''3'': 15

Вопрос 2: Откуда родом музыкальный жанр кей-поп?

''1'': Китай <br />
''2'': Северная Корея <br />
''3'': Южная Корея

Вопрос 3: В каком городе было открыто первое брачное агентство в 1650 году?

''1'': Париж <br />
''2'': Лондон <br />
''3'': Милан

Ответы участника: ''2'', ''3'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''3'', ''2''

=== 01.10.2024: Газис, Костанай (15 000 тенге) ===
Вопрос 1: К какому стилю относится такое направление музыки, как нейрофанк?

''1'': Экспериментальная электронная музыка <br />
''2'': Драм и бейс <br />
''3'': Техно

Вопрос 2: Сколько татуировок у Ксении?

''1'': Одна татуировка <br />
''2'': Пять татуировок <br />
''3'': Двенадцать татуировок

Вопрос 3: Какой город был столицей Казахстана в 1921 году?

''1'': Оренбург <br />
''2'': Верный <br />
''3'': Целиноград

Ответы участника: ''1'', ''1'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''2'', ''1''


=== 02.10.2024: Руслан, Алматы (20 000 тенге) ===
Вопрос 1: Сколько видов енотов существует в мире?

''1'': Четыре вида <br />
''2'': Двенадцать видов <br />
''3'': Семь видов

Вопрос 2: Кто такие аудиофилы?

''1'': Люди, которые слушают музыку исключительно в наушниках <br />
''2'': Люди, которые требовательны к качеству звука <br />
''3'': Люди, которые пишут музыку

Вопрос 3: В какой стране была изобретена первая видеокассета?

''1'': США <br />
''2'': Япония <br />
''3'': Франция

Ответы участника: ''3'', ''2'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''1''

=== 04.10.2024: Асель, Астана (30 000 тенге) ===
Вопрос 1: Что нужно сделать в праздник Чуньян в Китае?

''1'': Сидеть дома и не выходить никуда до окончания дня <br />
''2'': Взобраться на высокую гору и пить хризантемовый напиток <br />
''3'': Угощать прохожих лапшой собственного производства

Вопрос 2: Сколько лет не рожала Лима Бимурзина?

''1'': Семь <br />
''2'': Восемь <br />
''3'': Девять

Вопрос 3: В какой стране была изобретена первая видеокассета?

''1'': США <br />
''2'': Япония <br />
''3'': Франция

Ответы участника: ''1'', ''1'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''2'', ''1''

=== 07.10.2024: Ульяна, Караганда (35 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какой новый орган, открытый учеными, помог человеку перейти с четырех конечностей на две?

''1'': Брыжейка <br />
''2'': Горелина <br />
''3'': Метихандра

Вопрос 2: Как называется связка в колене, открытая в 2013 году, травма которой может привести к потере способности ходить?

''1'': Гипокарносивная связка <br />
''2'': Антеролатеральная связка <br />
''3'': Последняя связка

Вопрос 3: Какое из этих трех названий принадлежит к сорту апорт?

''1'': Александр <br />
''2'': Моисей <br />
''3'': Дядя Ваня

Ответы участника: ''1'', ''2'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''1''

=== 08.10.2024: Ерлан, Костанай (5 000 тенге) ===
Вопрос 1: В какой стране празднуется день сэндвича Флафернаттер?

''1'': США <br />
''2'': Германия <br />
''3'': Венгрия

Вопрос 2: Сколько лет бизнесу Ксении Панченко?

''1'': 12 <br />
''2'': 13 <br />
''3'': 14

Вопрос 3: Каким «самым» органом является интерстиций?

''1'': Самый тяжелый <br />
''2'': Самый незаметный <br />
''3'': Самый жесткий

Ответы участника: ''1'', ''2'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''1''

=== 09.10.2024: Лида, Уральск (5 000 тенге) ===
Вопрос 1: Королевой какой страны была Изабелла, изображенная на первой почтовой марке США в 1893 году?

''1'': Испания <br />
''2'': Англия <br />
''3'': Италия

Вопрос 2: Сколько слов содержалось в самом длинном письме в мире, отправленном Элланом Форманом своей жене в 1984 году?

''1'': 1 202 000 <br />
''2'': 1 402 344 <br />
''3'': 1 500 500

Вопрос 3: Как звучит девятая согласная буква в корейском алфавите?

''1'': Джи-ыт <br />
''2'': Ри-ыль <br />
''3'': Пхи-ыб

Ответы участника: ''2'', ''3'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''1''

=== 10.10.2024: Айнура, Астана (10 000 тенге) ===
Вопрос 1: Сколько драже содержится в одной пачке конфет тик-так?

''1'': 33 <br />
''2'': 35 <br />
''3'': 37

Вопрос 2: Как барабанщики называют место, где проходят репетиции?

''1'': Кухня <br />
''2'': Яма <br />
''3'': База

Вопрос 3: В какой стране находится офис производителя самого дорогого смокинга в мире?

''1'': США <br />
''2'': Великобритания <br />
''3'': Франция

Ответы участника: ''2'', ''1'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''2'', ''2''

=== 11.10.2024: Салтанат, Астана (15 000 тенге) ===
Вопрос 1: Что является основным ингредиентом блюда бирьяни?

''1'': Рис <br />
''2'': Гречка <br />
''3'': Макароны

Вопрос 2: Какая компания первой начала производить фотопленку?

''1'': Коника <br />
''2'': Fujifilm <br />
''3'': Kodak

Вопрос 3: Какая традиция посещения японской бани существует?

''1'': Японцы приседают либо отжимаются в парилке <br />
''2'': Прогревание происходит в большом чане с горячей водой <br />
''3'': После парения японцы не моются, а обсыхают

Ответы участника: ''2'', ''3'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''3'', ''2''

=== 14.10.2024: Айнура, Конаев (20 000 тенге) ===
Вопрос 1: В какой день Винни-Пух отмечает день рождения?

''1'': 21 августа <br />
''2'': 21 сентября <br />
''3'': 21 октября

Вопрос 2: Какой рост у Винни-Пуха?

''1'': 45 сантиметров <br />
''2'': 55 сантиметров <br />
''3'': 65 сантиметров

Вопрос 3: В каком городе Европы есть улица, названная в честь Винни-Пуха?

''1'': Варшава <br />
''2'': Лиссабон <br />
''3'': Берн

Ответы участника: ''1'', ''2'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''1''

=== 15.10.2024: Нина, Павлодар (5 000 тенге) ===
Вопрос 1: В каком городе находится самый большой в мире швейный магазин The Saving Room?

''1'': Лос-Анджелес <br />
''2'': Нью-Йорк <br />
''3'': Чикаго

Вопрос 2: Какова ширина самого большого в мире бесшовного костюма, созданного в Китае в 2012 году?

''1'': 1 метр <br />
''2'': 2 метра <br />
''3'': 3 метра

Вопрос 3: В каком году был изобретен первый швейный автомат?

''1'': 1906 <br />
''2'': 1945 <br />
''3'': 1977

Ответы участника: ''3'', ''2'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''2'', ''1''

=== 16.10.2024: Зарина, Павлодар (10 000 тенге) ===
''Звёздный гость: группа «Мураками»''

Вопрос 1: Как называется фобия, связанная со страхом коротких слов?

''1'': Микровардофобия <br />
''2'': Голофобия <br />
''3'': Логофобия

Вопрос 2: Как называется боязнь врачей?

''1'': Силахофобия <br />
''2'': Неофобия <br />
''3'': Ятрофобия

Вопрос 3: Как называется первый альбом группы Мураками?

''1'': Альбатросы <br />
''2'': Чайки <br />
''3'': Воробьи

Ответы участника: ''3'', ''1'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''3'', ''3'', ''2''

=== 17.10.2024: Сангат, Астана (15 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как называются детеныши альпаки?

''1'': Крия <br />
''2'': Чия <br />
''3'': Зия

Вопрос 2: Как называются детеныши енотов?

''1'': Енотики <br />
''2'': Щенки <br />
''3'': Котята

Вопрос 3: Как называют детенышей барсуков?

''1'': Барсучата <br />
''2'': Барсучки <br />
''3'': Барсунята

Ответы участника: ''2'', ''2'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''2''

=== 18.10.2024: Ануар, Астана (20 000 тенге) ===
Вопрос 1: В какой стране впервые упоминается гитара в 16 веке?

''1'': Италия <br />
''2'': Испания <br />
''3'': Греция

Вопрос 2: В какой стране была сделана самая большая гитара в мире, весом 970 килограммов, занесенная в Книгу рекордов Гиннеса в 2001 году?

''1'': Япония <br />
''2'': США <br />
''3'': Бразилия

Вопрос 3: Какой из этих стилей игры на гитаре на самом деле существует?

''1'': Щипка <br />
''2'': Ляжка <br />
''3'': Биток

Ответы участника: ''2'', ''2'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''2'', ''1''

=== 21.10.2024: Санжар, Астана (25 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как называется кухня на корабле?

''1'': Гальюн <br />
''2'': Шканцы <br />
''3'': Камбус

Вопрос 2: Почему колпак повара такой высокий?

''1'': По колпаку можно определить, кто главный на кухне <br />
''2'': Раньше повара прятали под колпак личные вещи <br />
''3'': Чтобы голова не перегревалась

Вопрос 3: Кто получил патент на складной зонтик, который компания Тотес начала продавать в США в 1770 году?

''1'': Брэд Филлипс <br />
''2'': Уильям Блэкстоун <br />
''3'': Натаниэл Брикс

Ответы участника: ''3'', ''3'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''3'', ''1'', ''1''

=== 22.10.2024: Азамат, Павлодар (30 000 тенге) ===
Вопрос 1: В какой стране находится самый длинный лабиринт в мире, длиной 3 километра и высотой более 3 метров?

''1'': Англия <br />
''2'': Франция <br />
''3'': Бельгия

Вопрос 2: Сколько стоил самый дорогой недоеденный тост, принадлежащий Джастину Тимберлейку?

''1'': 7 тысяч долларов <br />
''2'': 5 тысяч долларов <br />
''3'': 3 тысячи долларов

Вопрос 3: Какая клавиша сегодня отмечает свой день рождения?

''1'': Caps Lock <br />
''2'': Ctrl <br />
''3'': Delete

Ответы участника: ''1'', ''2'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''3'', ''1''

=== 23.10.2024: Жанар, Алматы (35 000 тенге) ===
Вопрос 1: Что не умеют делать снежные барсы в отличие от других кошачьих?

''1'': Не умеют плавать <br />
''2'': Не умеют рычать <br />
''3'': Не умеют зевать

Вопрос 2: Какая особая черта отличает снежных барсов во время охоты от других хищников?

''1'': Если не доедают добычу, то прячут её <br />
''2'': Несут добычу в логово <br />
''3'': Всегда доедают добычу, какой бы большой она ни была

Вопрос 3: Что означает «ирбис» в переводе с тюркского языка?

''1'': Снежный охотник <br />
''2'': Снежный кот <br />
''3'': Снежный дух

Ответы участника: ''2'', ''1'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''2'', ''2''

=== 24.10.2024: Салтанат, Алматы (40 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какой диаметр у стандартного бильярдного шара?

''1'': 68 мм <br />
''2'': 78 мм <br />
''3'': 88 мм

Вопрос 2: Сколько книг находится в Национальной академической библиотеке города Алматы?

''1'': 1 миллион 200 тысяч 564 книги <br />
''2'': 1 миллион 372 тысячи 768 книг <br />
''3'': 1 миллион 450 тысяч 345 книг

Вопрос 3: В какой стране была основана первая в мире футбольная команда Шеффилд в 1857 году?

''1'': Англия <br />
''2'': США <br />
''3'': Польша

Ответы участника: ''2'', ''3'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''1''

=== 28.10.2024: Антон, Костанай (45 000 тенге) ===
Вопрос 1: На какой части тела героев мультфильмов анимационные студии сэкономили, часто не рисуя её?

''1'': Пятый палец <br />
''2'': Хвост <br />
''3'': Уши

Вопрос 2: Как первоначально называли семерых гномов из мультфильма «Белоснежка и семь гномов»?

''1'': Семь маленьких мальчиков <br />
''2'': Семь маленьких мужчин <br />
''3'': Семь маленьких парней

Вопрос 3: Как называется самый первый в мире рисованный мультфильм, показанный в 1898 году?

''1'': Фантасмагория <br />
''2'': Цирк Лилипутов <br />
''3'': Очарованный рисунок

Ответы участника: ''1'', ''2'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''2''

=== 29.10.2024: Варвара, Алматы (50 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как сейчас молодежь называет девушек в облегающей одежде?

''1'': Найк про <br />
''2'': Альтушка <br />
''3'': Пикми

Вопрос 2: Как подростки называют человека без особых увлечений?

''1'': Скуф <br />
''2'': NPC <br />
''3'': POV

Вопрос 3: Как молодежь называет родственные души?

''1'': Soulmate <br />
''2'': Bestie <br />
''3'': Slay

Ответы участника: ''1'', ''3'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''1''

=== 30.10.2024: Светлана, Алматы (55 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какого цвета подложка у карих глаз?

''1'': Зеленая <br />
''2'': Серая <br />
''3'': Голубая

Вопрос 2: Что согласно календарю народных примет происходит на Осию Колесника?

''1'': Осия колесник пришел, солнце до весны увел <br />
''2'': Осия колесник — теплой зимы вестник <br />
''3'': Осия колесника провожаем, поля на зиму укрываем

Вопрос 3: Как называется валюта Индонезии?

''1'': Динар <br />
''2'': Лемпира <br />
''3'': Рупия

Ответы участника: ''3'', ''3'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''3'', ''1'', ''3''

=== 31.10.2024: Станислав, Алматы (60 000 тенге) ===
Вопрос 1: Что праздновали кельты в праздник Самайн, который лег в основу Хэллоуина?

''1'': Подсчет урожая <br />
''2'': Встреча темного времени года <br />
''3'': Древнекельтский Новый год

Вопрос 2: Как звали персонажа, который по легенде использовал тыквенный фонарь и обводил дьявола вокруг пальца?

''1'': Бедняга Фил <br />
''2'': Бродяга Джо <br />
''3'': Пьяница Джек

Вопрос 3: В какой стране зародился праздник Хэллоуин?

''1'': Ирландия <br />
''2'': Норвегия <br />
''3'': Дания

Ответы участника: ''3'', ''2'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''3'', ''1''

=== 01.11.2024: Арман, Алматы (65 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как называется универсальная позиция в хореографии, когда пятка правой ноги приставлена к середине левой стопы, носки разведены в стороны?

''1'': Вторая <br />
''2'': Третья <br />
''3'': Четвертая

Вопрос 2: Как назывался первый казахский балет, поставленный в 1938 году?

''1'': Таттамбет <br />
''2'': Кожжебек <br />
''3'': Калхаман и Мамыр

Вопрос 3: Как называется медленная часть балета, включающая упражнения у палки или в центре зала с музыкой спокойного темпа?

''1'': Аронди <br />
''2'': Ададжо <br />
''3'': Аллегро

Ответы участника: ''2'', ''2'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''3'', ''2''

=== 04.11.2024: Бек, Семей (70 000 тенге) ===
Вопрос 1: В каком городе была основана организация ЮНЕСКО 4 ноября 1946 года?

''1'': Париж <br />
''2'': Марсель <br />
''3'': Леон

Вопрос 2: Какой предмет, отмечаемый как важный для работы бухгалтера, является предметом праздника, отмечаемого недавно?

''1'': Калькулятор <br />
''2'': Резиночка для денег <br />
''3'': Программа учета 1С

Вопрос 3: Чем запомнился Тутанхамон в истории?

''1'': Он начал самую крупную завоевательную войну в мире <br />
''2'': Он был самым молодым правителем <br />
''3'': Он убил своего отца, чтобы самому стать фараоном

Ответы участника: ''1'', ''1'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''1'', ''2''

=== 05.11.2024: Ирина, пос. Осакаровка, Карагандинская обл. (5 000 тенге) ===
Вопрос 1: Что из себя представляет блюдо манкуша?

''1'': Фруктовый джем <br />
''2'': Жареные лепёшки <br />
''3'': Фруктовый напиток

Вопрос 2: В честь кого празднуется в Беларуси День Дзяды?

''1'': Предков <br />
''2'': Детей <br />
''3'': Картошки

Вопрос 3: Что делали на Артемия Садка?

''1'': Слушали, как воют волки <br />
''2'': Смотрели, насколько низко летают ласточки <br />
''3'': Смотрели, насколько быстро опадают листья

Ответы участника: ''2'', ''3'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''1'', ''1''

=== 06.11.2024: Избасар, Атырау (10 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какой псевдоним выбрал для себя изобретатель саксофона Антуан Жозеф?

''1'': Адольф Сакс <br />
''2'': Жан Саканс <br />
''3'': Рафаэль Саксонес

Вопрос 2: Чем вдохновлялся Антуан Жозеф при создании саксофона?

''1'': Трубой от патефона <br />
''2'': Курительной трубкой <br />
''3'': Медицинской стеклянной вытянутой пробиркой

Вопрос 3: Что было необычного в жизни знаменитого саксофониста Луи Армстронга?

''1'': Не знал своей точной даты рождения и придумал ее <br />
''2'': Имел 54-й размер ноги и носил обувь, сделанную на заказ <br />
''3'': Носил одну рубашку на все концерты

Ответы участника: ''2'', ''1'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''1''

=== 07.11.2024: Айгуль, Алматы (15 000 тенге) ===
Вопрос 1: В какой стране была подписана первая декларация о правах женщин, ставшая поворотным пунктом в истории феминизма?

''1'': Франция <br />
''2'': Великобритания <br />
''3'': США

Вопрос 2: В честь кого установлен День студента в штате Махараштра, Индия?

''1'': Бхимао Рамджи Амбекар <br />
''2'': Аджита Кесакамбали <br />
''3'': Банараси Дас

Вопрос 3: Как называлось первое учреждение вытрезвителя, открытое в Туле в 1904 году?

''1'': Приют для опьяневших <br />
''2'': Храм трезвости <br />
''3'': Дом ясного сознания

Ответы участника: ''1'', ''1'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''3'', ''1'', ''1''

=== 08.11.2024: Шолпан, Астана (20 000 тенге) ===
Вопрос 1: В какой стране зародился пейнтбол, когда военные начали стрелять шариками с краской для экономии патронов?

''1'': США <br />
''2'': Франция <br />
''3'': Германия

Вопрос 2: Какой был сценарий первой в мире игры в пейнтбол, состоявшейся в США в 1981 году?

''1'': Захват вражеского флага <br />
''2'': Обезвреживание бомбы <br />
''3'': Освобождение заложников

Вопрос 3: Как называется команда Сергея, играющего в пейнтбол?

''1'': Ёж и команда <br />
''2'': Стальные нервы <br />
''3'': Супергерои

Ответы участника: ''2'', ''2'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''1'', ''2''

=== 11.11.2024: Карина, Астана (25 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какой фильм, снятый в 1950 году, получил признание за цветовую эстетику и атмосферу, несмотря на черно-белую съемку?

''1'': Огни большого города <br />
''2'': Великолепная семерка <br />
''3'': Огни рампы

Вопрос 2: Какой актер сыграл главную роль в фильме «Касабланка» (1942), ставшем символом золотого века Голливуда?

''1'': Кларк Гейбл <br />
''2'': Хамфри Богарт <br />
''3'': Джеймс Стюарт

Вопрос 3: Какой мультфильм считается самым первым черно-белым анимационным фильмом?

''1'': Динозавр Герти <br />
''2'': Замок Дьявола <br />
''3'': Микки Маус

Ответы участника: ''1'', ''2'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''3'', ''2'', ''1''

=== 12.11.2024: Гульнура, Актау (30 000 тенге) ===
Вопрос 1: В каком году в Западной Европе и Северной Америке наблюдалась необычайно холодная погода, включая заморозки летом?

''1'': 1812 <br />
''2'': 1816 <br />
''3'': 1820

Вопрос 2: Когда была зафиксирована самая низкая температура в Алматы (-36,5 °C)?

''1'': 10 января 1915 года <br />
''2'': 16 января 1919 года <br />
''3'': 15 января 1921 года

Вопрос 3: Как называется поселок в Якутии, где в 1964 году была зафиксирована температура −71 °C, и это место стало называться Полюсом Холода?

''1'': Жаймерке <br />
''2'': Оймякон <br />
''3'': Эберде

Ответы участника: ''2'', ''1'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''2'', ''2''

=== 13.11.2024: Адиль, Алматы (35 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какой планеты стала первым искусственным спутником автоматическая станция «Маринер-9» в 1971 году?

''1'': Марса <br />
''2'': Юпитера <br />
''3'': Сатурна

Вопрос 2: Кем был изобретатель сосисок Йоган Георг Ланнер?

''1'': Рыбак <br />
''2'': Мясник <br />
''3'': Грузчик

Вопрос 3: Как переводится название праздника Говардхан Пуджа с индийского языка?

''1'': Много еды <br />
''2'': Много танцев <br />
''3'': Много песен

Ответы участника: ''3'', ''1'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''1''

=== 14.11.2024: Дархан, Астана (40 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как называется неспособность читать, являющаяся диагнозом, который встречается редко и успешно лечится?

''1'': Никития <br />
''2'': Михаэля <br />
''3'': Алексия

Вопрос 2: Кому посвящен индийский праздник Бал Дивас?

''1'': Детям <br />
''2'': Незамужним девушкам <br />
''3'': Бабушкам и дедушкам

Вопрос 3: В честь кого был назван американский плюшевый мишка Тедди?

''1'': Американского писателя-сказочника Теодора Соренсена <br />
''2'': Президента Теодора Рузвельта <br />
''3'': Папы римского Теодора Второго

Ответы участника: ''3'', ''1'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''3'', ''1'', ''2''

=== 15.11.2024: Кымбат, Астана (45 000 тенге) ===
Вопрос 1: В какой стране преобладают вина из винограда сорта Зинфандель?

''1'': Австралия <br />
''2'': США <br />
''3'': Монголия

Вопрос 2: Как переводится ICQ, израильский мессенджер, созданный старшеклассниками?<ref group="прим.">Действительный перевод названия — «Я тебя ищу».</ref>

''1'': Я тебя вижу <br />
''2'': Я тебя слышу <br />
''3'': Я тебе верю

Вопрос 3: Что означает, если синицы в день Акиндина и Пигасия садились на верхушку дома?

''1'': Должен пойти снег <br />
''2'': Будет солнечная погода <br />
''3'': Будет сильный мороз

Ответы участника: ''2'', ''2'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''1'', ''1''

=== 18.11.2024: Диас, Караганда (50 000 тенге) ===
Вопрос 1: Сколько лет сегодня исполнилось Деду Морозу?

''1'': 174 года <br />
''2'': 184 года <br />
''3'': 194 года

Вопрос 2: Сколько лет исполнилось сегодня Микки Маусу?

''1'': 94 года <br />
''2'': 96 лет <br />
''3'': 98 лет

Вопрос 3: В каком месяце отмечает свой день рождения мобильный телефон?

''1'': Апрель <br />
''2'': Май <br />
''3'': Июнь

Ответы участника: ''2'', ''3'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''2'', ''1''

=== 19.11.2024: Анастасия, Алматы (55 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как в конце 1980-х годов называлась произведённая в СССР игра-клон «Монополии»?

''1'': «Распорядитель» <br />
''2'': «Администратор» <br />
''3'': «Менеджер»

Вопрос 2: Сколько дней длилась самая масштабная зарегистрированная игра в «Монополию»?

''1'': 60 дней <br />
''2'': 70 дней <br />
''3'': 80 дней

Вопрос 3: Какая фишка в 2013 году заменила утюг в игре «Монополия»?

''1'': Кошка <br />
''2'': Робот <br />
''3'': Гитара

Ответы участника: ''1'', ''2'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''3'', ''2'', ''1''

=== 20.11.2024: Александр, Усть-Каменогорск (60 000 тенге) ===
Вопрос 1: В каких городах Казахстана из перечисленных есть трамвайные сообщения?

''1'': Караганда и Петропавловск <br />
''2'': Атырау и Жезказган <br />
''3'': Усть-Каменогорск и Павлодар

Вопрос 2: Где находится самый высокогорный трамвай в мире?

''1'': Мексика <br />
''2'': Китай <br />
''3'': Вьетнам

Вопрос 3: В какой стране курсируют двухэтажные трамваи?

''1'': Гонконг <br />
''2'': Англия <br />
''3'': Япония

Ответы участника: ''3'', ''2'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''3'', ''1'', ''1''

=== 21.11.2024: Евгений, Алматы (65 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какой носитель использовался для воспроизведения звука на фонографе, изобретенном в 1877 году Томасом Эдисоном?

''1'': Виниловая пластинка <br />
''2'': Музыкальный цилиндр <br />
''3'': Магнитная пленка

Вопрос 2: Кто построил первый воздушный шар, на котором в 1783 году во Франции состоялся первый полет человека?

''1'': Братья Монгольфье <br />
''2'': Братья Люмьер <br />
''3'': Братья Дюпон

Вопрос 3: Какой праздник отмечается в зороастризме под названием Зервана Акарана?

''1'': Праздник вольного ветра <br />
''2'': Праздник могучей земли <br />
''3'': Праздник вечного времени

Ответы участника: ''1'', ''3'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''1'', ''3''

=== 22.11.2024: Данияр, Уральск (70 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как называются словари, в которых можно найти значение новых слов?

''1'': Словарь неологизмов <br />
''2'': Словарь фразеологизмов <br />
''3'': Этимологический словарь

Вопрос 2: Сколько страниц в самой большой энциклопедии в мире — универсальной иллюстрированной евроамериканской энциклопедии?

''1'': 5 000 страниц <br />
''2'': 203 000 страниц <br />
''3'': 517 000 страниц

Вопрос 3: Какого типа энциклопедий не существует?

''1'': Проблемного <br />
''2'': Персонального <br />
''3'': Перманентного

Ответы участника: ''1'', ''2'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''1'', ''3''

=== 25.11.2024: Айдос, Алматы (75 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как буквально переводится латинское название понедельника ''dies lunae''?

''1'': Свет луны <br />
''2'': День луны <br />
''3'': День месяца

Вопрос 2: Название какой столицы переводится как понедельник?

''1'': Душанбе <br />
''2'': Дублин <br />
''3'': Тирасполь

Вопрос 3: В каком языке название понедельника переводится как день после воскресенья?<ref group="прим.">Ответ «в русском» не является верным, так как в комментарии было указано, что слово «понедельник» было образовано от слова «неделя», которым воскресенье обозначалось ранее; при этом в польском языке эти дни недели обозначаются «niedziela» и «poniedziałek».</ref>

''1'': В русском <br />
''2'': В итальянском <br />
''3'': В польском

Ответы участника: ''2'', ''3'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''1'', ''1''

=== 26.11.2024: Илья, Шымкент (80 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какое другое название носит денежное дерево?

''1'': Баньян <br />
''2'': Толстянка <br />
''3'': Капок

Вопрос 2: В какой стране денежное дерево считается символом богатства?

''1'': В Китае <br />
''2'': В Индии <br />
''3'': В Мексике

Вопрос 3: Какое вещество, обладающее противовоспалительными свойствами, содержится в листьях денежного дерева?

''1'': Алкалоиды <br />
''2'': Флавоноиды <br />
''3'': Танины

Ответы участника: ''2'', ''1'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''1'', ''2''

=== 27.11.2024: Анвар, Алматы (85 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какая компания изобрела гитарный медиатор?

''1'': D’Andre <br />
''2'': Fender <br />
''3'': Gibson

Вопрос 2: Как зовут человека, установившего рекорд по продолжительности игры на гитаре (114 часов, 6 минут, 30 секунд)?

''1'': Темур Квителашвили <br />
''2'': Дэвид Браун <br />
''3'': Стив Морс

Вопрос 3: Как называют специалиста, занимающегося изготовлением гитар?

''1'': Гитаролог <br />
''2'': Струновед <br />
''3'': Лютье

Ответы участника: ''3'', ''2'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''3''

=== 28.11.2024: Егор, Алматы (90 000 тенге) ===
Вопрос 1: Кто из рок-звёзд работал бухгалтером до достижения успеха в музыке?

''1'': Пол Маккартни <br />
''2'': Мик Джаггер <br />
''3'': Брайан Джонсон

Вопрос 2: Что означает слово «кредит» в латинском языке?

''1'': «Он вверяет» <br />
''2'': «Он доверяет» <br />
''3'': «Он отдает»

Вопрос 3: Какая фигура присутствует на гербе бухгалтеров вместе с весами и солнцем?

''1'': Кривая Бернулли <br />
''2'': Кривая Брахистохрона <br />
''3'': Спираль Фибоначчи

Ответы участника: ''2'', ''3'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''2'', ''1''

=== 02.12.2024: Александр, Усть-Каменогорск (95 000 тенге) ===

Вопрос 1: В 1925 году Уолт Дисней женился на своей сотруднице, несмотря на то, что он сам лично выпустил приказ, запрещавший личные отношения между сотрудниками компании. На какой должности работала его избранница?

''1'': Уборщица <br />
''2'': Повар <br />
''3'': Секретарша

Вопрос 2: В первых сериях мультсериала Микки Маус был представлен под другим именем, но позже супруга Диснея уговорила переименовать его. Как звали Микки Мауса изначально?

''1'': Майки <br />
''2'': Мортимер <br />
''3'': Макс

Вопрос 3: Уолт Дисней уже ребенком хотел рисовать, но у него не было карандашей. Однако мальчика это не остановило, и свой первый рисунок он нарисовал на стене своего дома. Кого он нарисовал?

''1'': Мышь <br />
''2'': Лошадь <br />
''3'': Корову

Ответы участника: ''2'', ''1'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''3'', ''2'', ''3''

=== 03.12.2024: Андрей, Алматы (100 000 тенге) ===
Вопрос 1: 3 декабря 1992 года было отправлено первое короткое текстовое сообщение на мобильник. В какой стране это произошло?

''1'': США <br />
''2'': Великобритания <br />
''3'': Австралия

Вопрос 2: Какое количество юристов зарегистрировано в Казахстане по состоянию на 2022 год?

''1'': 10 300 <br />
''2'': 13 010 <br />
''3'': 15 050

Вопрос 3: Как зовут юриста, который ведет компанию Сергея?

''1'': Жанна <br />
''2'': Айнура <br />
''3'': Мадина

Ответы участника: ''1'', ''3'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''2'', ''3''

=== 04.12.2024: Куаныш, Талдыкорган (105 000 тенге) ===
Вопрос 1: В какой стране носки символизируют достаток, если их дарят?

''1'': Япония <br />
''2'': Южная Корея <br />
''3'': Италия

Вопрос 2: Как называется процесс скатывания катышков на носках?

''1'': Пилинговка <br />
''2'': Носочная эрозия <br />
''3'': Стиральное истирание

Вопрос 3: Сколько пар носков было найдено в гробнице Тутанхамона?

''1'': Пять <br />
''2'': Шесть <br />
''3'': Десять

Ответы участника: ''3'', ''3'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''1'', ''2''

=== 05.12.2024: Вадим, Алматы (110 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какая картина была самой дорогой из когда-либо проданных в аукционном доме Кристис?

''1'': Три наброска к портрету Люсьена Фрейда от Фрэнсиса Бэкона <br />
''2'': Портрет доктора Гоше от Ван Гога <br />
''3'': Лежащая обнаженная Амадео Модильяни

Вопрос 2: С какого места начинается фестиваль огней в Лионе, который проводится с 1643 года?

''1'': Монумент Девы Марии <br />
''2'': Центральная аллея, которая изначально была воротами крепости Лион <br />
''3'': Самый первый дом, построенный в Лионе

Вопрос 3: Прослушайте [https://ilyar.net/BK/BK_05122024_q3.mp3 отрывок песни] группы «Сектор Газа» и определите её название:

''1'': «Колхозный панк» <br />
''2'': «Бомж» <br />
''3'': «Частушки»

Ответы участника: ''2'', ''2'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''1'', ''2''

=== 06.12.2024: Мадина, Жезказган (115 000 тенге) ===
Вопрос 1: В какой стране находится домик у моря мистера и миссис Клаус?

''1'': Италия <br />
''2'': Испания <br />
''3'': Франция

Вопрос 2: Кем был человек, ставший прообразом современного Санта-Клауса, который жил в 280 году нашей эры на территории современной Турции?

''1'': Рыбаком <br />
''2'': Монахом <br />
''3'': Кузнецом

Вопрос 3: На какое модное направление в музыке «подсел» в последнее время Санта-Клаус?

''1'': Кей-поп <br />
''2'': Драм-н-бэйс <br />
''3'': Фонк

Ответы участника: ''3'', ''2'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''2'', ''1''

=== 09.12.2024: Кристина, Каскелен (120 000 тенге) ===
Вопрос 1: В каком городе в 1968 году на конференции по вычислительной технике была представлена первая компьютерная мышь?

''1'': Токио <br />
''2'': Сан-Франциско <br />
''3'': Пекин

Вопрос 2: У какого известного художника полное имя состоит более чем из 20 слов?

''1'': Леонардо да Винчи <br />
''2'': Сальвадор Дали <br />
''3'': Пабло Пикассо

Вопрос 3: Как называется ежегодный праздник фейерверков в Японии, во время которого проводится более 700 пиротехнических шоу для отгона злых духов?

''1'': Зио Цинге <br />
''2'': Ханаби Такяйк <br />
''3'': Пайтуме

Ответы участника: ''2'', ''3'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''3'', ''2''

=== 10.12.2024: Бибигуль, Петропавловск (5 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как называют обывателей, которые приходят на футбол с пивом и семечками, при этом не болеют ни за одну команду?

''1'': Кузьмичи <br />
''2'': Афоничи <br />
''3'': Михалычи

Вопрос 2: Как звали футболиста, который после матча в тумане сказал «Я точно помню, что забил пять мячей, но не знаю, в какие ворота»?

''1'': Джордж Одц <br />
''2'': Ник Олей <br />
''3'': Майк Клайн

Вопрос 3: Кем является в футболе самый высокий игрок Симон Йоргенсен (рост 2 метра 10 сантиметров)?

''1'': Защитник <br />
''2'': Полузащитник <br />
''3'': Вратарь

Ответы участника: ''2'', ''1'', ''3'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''1'', ''3''

=== 11.12.2024: Карина, Караганда (10 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какая из этих гор выше?

''1'': Гора Белуха <br />
''2'': Пик Нурсултан <br />
''3'': Пик Сатпаева

Вопрос 2: Как называется гористая местность, которая находится в 70 километрах на север от города Балхаш на территории Актогайского района Карагандинской области?

''1'': Бектау-ата <br />
''2'': Бекет-ата <br />
''3'': Бере кара

Вопрос 3: Какие олимпийские чемпионы принимали участие в торжественном открытии высокогорного спортивного комплекса Медео 28 декабря 1972 года?

''1'': Акопян Ольга и Андронов Сергей <br />
''2'': Ирина Роднина и Александр Зайцев <br />
''3'': Ахатова Альбина и Апаликов Николай

Ответы участника: ''2'', ''1'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''1'', ''2''

=== 12.12.2024: Айгерим, Алматы (5 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как изначально называлась группа Motorhead, пока продюсеры не заставили сменить название?

''1'': Ублюдки <br />
''2'': Дебилы <br />
''3'': Говнюки

Вопрос 2: Какая группа исполняет песню из [https://ilyar.net/BK/BK_12122024_q2.mp3 данного отрывка]?

''1'': Metallica <br />
''2'': Black Sabbath <br />
''3'': AC/DC

Вопрос 3: Что подарили родители 10-летнему Дарону Малакяну (основателю группы System of a Down) на Новый год вместо того, что он просил?

''1'': Барабаны <br />
''2'': Микрофон <br />
''3'': Гитару

Ответы участника: ''3'', ''3'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''3''

=== 13.12.2024: Арай, Алматы (10 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как называется фобия, связанная с боязнью числа 13?

''1'': Трискайдекофобия <br />
''2'': Айхмофобия <br />
''3'': Белонофобия

Вопрос 2: Как называется боязнь темноты?

''1'': Блаптофобия <br />
''2'': Ахлофобия <br />
''3'': Верминофобия

Вопрос 3: Что такое кремнофобия?

''1'': Боязнь попасть в Кремниевую долину <br />
''2'': Боязнь смотреть в бездну или пропасть <br />
''3'': Боязнь химических веществ

Ответы участника: ''1'', ''1'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''2''

=== 17.12.2024: Альмира, Астана (15 000 тенге) ===
Вопрос 1: Сколько часов уйдет на непрерывный просмотр всех серий мультсериала «Симпсоны»?

''1'': 320 часов <br />
''2'': 322 часа <br />
''3'': 324 часа

Вопрос 2: Как называется город, в котором живет семья Симпсонов?

''1'': Шелбивилл <br />
''2'': Спрингфилд <br />
''3'': Огилвилл

Вопрос 3: Какое прозвище получил Гомер, когда стал популярным на телевидении?

''1'': Толстый дэнсер <br />
''2'': Гомер-шоумен <br />
''3'': Пузатый мим

Ответы участника: ''2'', ''2'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''2'', ''1''

=== 18.12.2024: Нияз, Аксай (20 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какого цвета (кроме белого) бывают снежинки в арктических и горных районах?

''1'': Розовый или красный <br />
''2'': Голубой или синий <br />
''3'': Желтый или зеленоватый

Вопрос 2: Сколько пород медведей существует в мире?

''1'': Четыре <br />
''2'': Семь <br />
''3'': Двенадцать

Вопрос 3: Кто нарядил Санта Клауса в красный кафтан?

''1'': Карл Лагерфельд <br />
''2'': Народ <br />
''3'': Компания Кока-Кола

Ответы участника: ''3'', ''2'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''1'', ''3''

=== 19.12.2024: Борис, Алматы (25 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как звучит полное имя олимпийского мишки — талисмана Олимпийских игр 1980 года в Москве?

''1'': Михаил Потапыч Топтыгин <br />
''2'': Михаил Потапчик Шлепкин <br />
''3'': Михаил Пузырь Плюхин

Вопрос 2: Как звали иллюстратора, создавшего изображение олимпийского мишки?

''1'': Виктор Чижиков <br />
''2'': Виктор Чистяков <br />
''3'': Владимир Чижин

Вопрос 3: Кто из перечисленных был конкурентом мишки при выборе символа Олимпиады?

''1'': Лошадка <br />
''2'': Зайчонок <br />
''3'': Ежик

Ответы участника: ''1'', ''2'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''1'', ''1''

=== 20.12.2024: Вагиз, Алматы (30 000 тенге) ===
Вопрос 1: Как называется игра, где нужно искать предателя среди команды?

''1'': Among Us <br />
''2'': Fall Guys <br />
''3'': Overwatch

Вопрос 2: Какая высота башни Дженга, если в ней 18 рядов по 3 блока?

''1'': 54 сантиметра <br />
''2'': 68 сантиметров <br />
''3'': 72 сантиметра

Вопрос 3: Как называется карточная игра, где цель — избавиться от всех карт, но можно мешать соперникам с помощью специальных карт?

''1'': Uno <br />
''2'': Дурак <br />
''3'': Exploding Kittens

Ответы участника: ''1'', ''1'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''1'', ''1''

=== 23.12.2024: Алексей, Семей (35 000 тенге) ===
Приглашённый гость: Luina
Вопрос 1: Как переводится слово «кроссворд» с английского языка «cross word» на русский?

''1'': Скрещивание слов <br />
''2'': Пересечение слов <br />
''3'': Перекресток слов

Вопрос 2: С каким счетом завершилась первая в истории баскетбольная игра 21 декабря 1891 года в США?

''1'': 0:0 <br />
''2'': 1:0 <br />
''3'': 3:0

Вопрос 3: Какая песня была последним релизом Луины перед песней «Новый год»?

''1'': «Небеса» <br />
''2'': «Журек» <br />
''3'': «Харагмай»

Ответы участника: ''2'', ''1'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''2'', ''2''

=== 24.12.2024: Татьяна, Караганда (40 000 тенге) ===
Вопрос 1: В каком городе в 1510 году впервые была украшена рождественская ель?

''1'': Вена <br />
''2'': Рига <br />
''3'': Стокгольм

Вопрос 2: Что традиционно вешают на елку в Бразилии?

''1'': Бумажные сердечки <br />
''2'': Кусочек хлопка <br />
''3'': Попкорн

Вопрос 3: Как называется аккаунт в Instagram, где Ксения продает елки?

''1'': Ёлки да ёлки <br />
''2'': Ёлки да палки <br />
''3'': Берите ёлки

Ответы участника: ''3'', ''2'', ''1'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''2'', ''1''

=== 25.12.2024: Олжас, Алматы (45 000 тенге) ===
Вопрос 1: Какой из перечисленных алфавитов самый короткий?

''1'': Кхмерский <br />
''2'': Новогвинейский <br />
''3'': Японская хирагана

Вопрос 2: Какой алфавит был первым, в котором появились знаки для обозначения слогов и звуков?

''1'': Древнеегипетский <br />
''2'': Финикийский <br />
''3'': Минойский

Вопрос 3: В какой стране находится город с самым длинным названием?

''1'': Вьетнам <br />
''2'': Таиланд <br />
''3'': Индия

Ответы участника: ''2'', ''2'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''2'', ''3'', ''2''

=== 26.12.2024: Арман, Алматы (50 000 тенге) ===
Вопрос 1: Что из перечисленного нельзя дарить замужним француженкам?

''1'': Духи <br />
''2'': Цветы <br />
''3'': Кухонную утварь

Вопрос 2: Какое животное нельзя дарить во Вьетнаме, так как его звук на вьетнамском языке напоминает слово «бедность»?

''1'': Кошка <br />
''2'': Собака <br />
''3'': Черепаха

Вопрос 3: Какая компания сделала трехлетнему американскому мальчику подарок — огромную коробку длиной 24 метра, имитирующую упаковку игрушечной машинки?

''1'': Volvo <br />
''2'': Mercedes-Benz <br />
''3'': Nissan

Ответы участника: ''3'', ''1'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''1'', ''1''

=== 27.12.2024: Берик, Талдыкорган (55 000 тенге) ===
Вопрос 1: Где снимали фильм «Титаник»?

''1'': В Мексике <br />
''2'': В Бразилии <br />
''3'': В Канаде

Вопрос 2: Как называется фильм про гангстеров, который смотрит Кевин в фильме «Один дома», где герой говорит «Сдачу оставь себе, грязное животное»?

''1'': «Банды Нью-Йорка» <br />
''2'': «Ангелы с грязными душами» <br />
''3'': «Перекресток Миллера»

Вопрос 3: Из какого дерева была сделана палочка Гарри Поттера?

''1'': Баньян <br />
''2'': Остролист <br />
''3'': Жаботикаба

Ответы участника: ''1'', ''2'', ''2'' <br />
Правильные ответы: ''1'', ''2'', ''2''

== Примечания ==
<references group="прим."/>
